｢私は 野球を 見るのが 好きです。｣
これを 動名詞を 使って 英語にすると "I_like_watching_baseball." でした。
目的語Oの部分に "watching_"という 動名詞を 使いました。
このように 主語 動詞の後の 目的語の部分に 動名詞を 使うSV"ing_"の パターンです。
この形で よく使われる 表現を 今回 いくつか 紹介します。
SV"doing_"で よく使われる 表現です。
このVの部分に いろいろな 動詞を 使うことが できます。
例えば "enjoy_"を 使った "enjoy_doing"は ｢〇〇するのを 楽しむ｣ という意味に なります。
"I_enjoy_swimming"は ｢私は 泳ぐのを 楽しむ｣という 意味です。
"finish_doing"は ｢〇〇するのを 終える｣という 意味です。
"I_finish_reading_books."
｢私は 本を読むことを 終えます。｣
このように 使われます。
他にも "avoid_"は ｢避ける｣という 意味です。
この "avoid_"の後に 動名詞を 使って ｢〇〇するのを 避ける｣ という 意味です。
"avoid_driving"は ｢運転するのを 避ける｣です。
｢雨が 降っているから 運転しないでおこう｣のように 使われます。
このように "enjoy_" "finish_" "avoid_"など 他にも いろいろな 動詞が SV"doing_"の形で よく 使われます。
先ほど 見た文でも 同じです。
I_like_watching_baseball." も "I_like"が SVです。その後 動名詞が 使われています。
この文の 目的語の部分を to不定詞を 使って 書くことも できました。
SVの後に "to_watch_baseball"のように SV"to_do"の形で 言うことも できました。
この SV"to_do"の形は to不定詞の時にも 紹介しました。
SV"to_do"で よく使われる このような 表現を 紹介しました。
その時に "to_do"は 未来思考で これから 起こることについて 言う時に よく 使われると 話しました。
今回の 動名詞は どのような イメージでしょうか。
今回の "doing_"の部分の 動名詞が 使われる時は 特に 動きが 強くイメージされる 時です。
まさに その動きを しているという 感じに 近いかも しれません。
まさに 今 動いているような イメージが 動名詞には ついています。
"I_enjoy_swimming"は 今 泳いでるか 頭の中では 泳いでいることが イメージされていて 泳ぐのは 楽しいよねと 言っています。
"finish_"は 分かりやすいです。
"finish_reading"は 今 まさに 読んでいて それが 終わった ということです。
"avoid_doing"も それを することが 頭の中に イメージされていて それを 避けようと 言っている 表現です。
このように まさに 今 動いているような イメージが 動名詞の "ing_"形には あることを 押さえて おきましょう。
しかし いろいろな つっこみは あるかもしれません。
｢することを 避ける｣などは これから 起こることなので 未来思考では ないのではと 思うかも しれません。
この辺は 正直に 言うと 英語を 話す人の 感覚です。
英語を 話す人にとっては 動きのイメージが 強いようです。
そのため 動名詞が 使われます。
この他に SV"doing_"の形では ないですが 動名詞が よく使われる形が あります。
例えば "look_forward_to_doing"です。
この表現も よく 動名詞と セットで 使われます。
｢〇〇するのを 楽しみにする｣という 意味です。
"I_look_forward_to_seeing_you_again."
｢あなたに もう1度 会うのを 楽しみにしています。｣
他にも "Thank_you_for"が あります。これは 前回も 出てきました。
"Thank_you_for"の後に "ing_"をつけて ｢〇〇してくれて ありがとう｣
｢〇〇することに 感謝します｣という 表現です。
このような 表現でも 動名詞は よく 使われるので 押さえて おきましょう。
ところで 最初に見た文 "I_like_watching_baseball." は  SV"doing"の形 でした。
この "watching_"は "to_watch"に 変えることも できました。
to不定詞で 言いかえることも できました。
今回 紹介している "enjoy_" "finish_" "avoid_"や  "look_forward_to" "thank_you_for" の形の 後ろには 動名詞しか 使えません。
"to_do"で 置きかえることが できません。
"enjoy_to_do"とは 言えません。"enjoy_doing" でしか ｢〇〇するのを 楽しむ｣と 表すことは できません。
他の動詞も そうです。
先ほどの "like_"の時は 動名詞と to不定詞の どちらでも 良かったです。
このように ｢〇〇すること｣という 目的語に する時は 動名詞しか 使えない 表現が たくさんあります。
正直に 言うと これは 1つずつ 出てきた時に 覚えていくしか ありません。
これは 動名詞しか 使えないということを 出会うたびに 覚えておいて ください。
それから 先ほど 紹介した to不定詞の方です。
to不定詞の時に 見てきた これらの表現は 逆に to不定詞しか 使えません。
2つ目の "try_to_do"は 動名詞も 使えので 例外です。
"want_to_do" "hope_to_do" "decide_to_do"は 逆に 動詞の後に  to不定詞を 置くことしか できません。
動名詞は 使えません。
つまり "want_doing"や "hope_doing" "decide_doing"とは 言えません。
このように to不定詞しか 使えないものも あれば 動名詞しか 使えないものも あるので しっかり 押さえて おきましょう。
出てきたら ひとつずつ 覚えていきましょう。
今回の SV"doing_"を 使った形で 文を作る 練習を します。
では 練習の 1つ目です。
｢彼は その質問に 答えるのを 避けた。｣
｢少し 答えにくいから あいまいにした｣という 感じでしょうか。
これを 英語にします。
｢答えるのを 避けた｣ ｢〇〇するのを 避けた｣ なので 先ほど 見た 表現を 使えそうです。
"avoid_doing"で ｢〇〇するのを 避ける｣ という意味に なりました。
この形を 使います。
｢彼は 避けた｣なので "He_avoided"です。
"avoid_"の後ろには 動名詞が 来ます。
｢その質問に 答えること｣ なので "answering_the_question"です。
こうなります。"He_avoided_answering_the_question."
これで ｢彼は その質問に 答えるのを 避けた｣という 意味に なりました。
今回 使った 動名詞は "answering_"です。
SVOを 見ていきます。 まず ｢彼｣が 主語です。
動詞は "avoid_"です。過去形の "avoided_"です。
何を 避けたかという 目的語の部分が "ing_"形の 動名詞に なっています。
SV"doing_"の形に なっています。
今回は このように 書くことが できました。
では 2つ目です。
｢新しいモールに 行くのを 楽しみに しています。｣
今度は ｢楽しみに している｣ なので 先ほど 見た表現を 使えそうです。
これです。"look_forward_to_doing" で ｢〇〇するのを 楽しみにする｣でした。
｢楽しみに している｣ なので この "look_"も さらに 進行形にしましょうか。
主語は ｢私｣に しましょう。
進行形に すると "I'm_looking_forward_to" ですね。
この後に 動名詞が 来ます。
モールに 行くことを 楽しみに しているので "going_to_the_new_mall" となります。
"I'am_looking_forward_to_going_to_the_new_mall."
これで ｢私は 新しいモールに 行くのを 楽しみに しています。｣という文に なりました。
今回 使った 動名詞は "going_"の部分です。｢行くこと｣ という 部分でした。
今回は SVOの形では ありませんでした。
この "look_forward_to" の形を 使っています。
"look_forward_to_doing" これで ｢〇〇するのを 楽しみにする｣ という意味に なりました。
動名詞を 使って 英文を 作る 練習を してきました。